#summary tentang PlaceForU : Portal Cara Cepat Sewa Tempat dengan Tepat
#labels Phase-Requirements

= Introduction =

       Dalam mengadakan suatu event-event tertentu (pernikahan, seminar, pelatihan dll), banyak sekali masyarakat ataupun suatu organisasi yang sering menyewa suatu lokasi atau gedung sebagai tempat dilaksanakannya berbagai acara. Di Surabaya saja, terdapat lebih dari 100 lokasi atau gedung serbaguna yang disewakan kepada mayarakat umum. Kota Surabaya sendiri  memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.765.908 jiwa. Dari data tersebut, maka bisa dipastikan dalam pemesanan atau penyewaan gedung serbaguna akan terjadi persaingan untuk mendapatkan gedung lebih dulu di waktu tertentu.
       Oleh sebab itu, banyak diantara mereka yang harus memesan tempat yang akan disewa jauh-jauh hari sebelum acara dilaksanakan. Hal yang cukup menyulitkan bagi penyewa tempat apabila mereka harus melakukan survei satu per satu secara langsung ke beberapa lokasi gedung untuk mengetahui fasilitas, harga ataupun ketersediaan tempat di waktu tertentu. Tidak hanya itu, bahkan banyak juga masyarakat yang ingin menyewa suatu gedung atau tempat kegiatan namun tidak mengetahui dimana saja letak gedung yang dapat disewa. Hal ini tentu saja menjadi hambatan bagi mereka yang ingin mengadakan suatu acara dengan menggunakan jasa persewaan tempat.
       
        Masalah persewaan tempat ini tidak hanya menjadi masalah penyewanya saja. Banyak gedung yang sebenarnya disewakan  namun banyak masyarakat yang tidak mengetahui hal tersebut. Para pemilik gedung.banyak yang mengalami kendala dalam mempromosikan tempatnya kepada masyarakat. Hal ini dikarenakan publikasi persewaan tempat hanya dilakukan melalui website organisasi, iklan baris bahkan hanya dari mulut ke mulut. Tidak hanya itu, banyak dari para pemilik atau pengelola tempat yang juga belum memiliki sistem administrasi yang terintegrasi sehingga dalam pengelolaan pemesanan pun masih tidak karuan atau tidak terstruktur. Hal ini tentunya akan cukup mempengaruhi kelancaran jalannya proses bisnis. 
	Oleh karena itu, untuk mengatasi semua hal tersebut dibutuhkan suatu  media yang dapat menjadi portal yang berfungsi sebagai sarana publikasi informasi jasa persewaan gedung, pemesanan gedung secara online serta pengaturan administrasi pengelola gedung.
 
	Melihat kebutuhan ini, diciptakanlah suatu sistem informasi yang terintegrasi berupa website khusus bagi para pencari persewaan tempat maupun bagi para pemilik jasa persewaan di Indonesia. Para penyewa  tempat dapat mengetahui berbagai lokasi tempat yang disewakan beserta segala informasi dan ketersediaan tempat  tersebut pada waktu tertentu serta melakukan pemesanan secara online dan real-time. Tidak hanya itu, para pemilik jasa persewaan tempat juga dapat memasang iklan publikasi tempat yang disewakannya dengan berbagai informasi yang lengkap. Pemilik atau pengelola gedung juga dapat mengelola administrasi keuangan serta pengelolaan pemesanan gedung dengan mudah dan terstruktur. 

= Details =

A. Tujuan :

Beberapa tujuan yang menjadi sasaran kami, dapat kami jabarkan sebagai berikut:


1.	Menggabungkan segala informasi lengkap tentang jasa persewaan gedung  mulai dari fasilitas, kapasitas, harga, ketersediaan gedung sampai jasa pemesanan gedung secara online dan real-time dalam sebuah website PlaceforU.com.

2.	Mensosialisasikan PlaceforU.com dan menjadikannya sebagai media publikasi jasa persewaan tempat  (gedung) yang dapat diakses  oleh siapapun, dimanapun dan kapanpun. 

3.	Membangun suatu fasilitas pada aplikasi  dimana berfungsi untuk mencatat segala administrasi pemesanan gedung secara efektif dan terstruktur oleh pengelola gedung.

B. Luaran yang Diharapkan

Terciptanya suatu sistem informasi terintegrasi berupa website placeforU.com. Aplikasi  yang interaktif ini diharapkan dapat menjadi rujukan orang untuk mendapatkan informasi lengkap tentang  persewaan gedung atau tempat mulai dari fasilitas sampai ketersediaan tempat di seluruh Indonesia. Selain dapat diakses secara online, aplikasi ini nantinya dapat juga diakses via sms. Pengunjung (penyewa gedung) juga dapat melakukan transaksi atau pemesanan tempat secara online. Selain itu, para pemilik jasa persewaan tempat  dapat mempublikasikan segala informasi mengenai usaha persewaannya ke situs kami. Aplikasi ini nantinya diharapkan juga menyediakan fasilitas bagi pengelola tempat/gedung untuk mengatur administrasi keuangan ataupun pengelolaan pesanan pelanggannya.

C. Kegunaan
Manfaat dari program pembuatan website PlaceforU.com adalah sebagai berikut:
1.	Sebagai media publikasi persewaan tempat terpadu dan efisien (tepat sasaran), sehingga dapat memberikan kemudahan bagi para pengunjung (penyewa tempat) maupun pemilik persewaan dalam memenuhi tujuannya.

2.	Penyewa tempat dapat melakukan transaksi (pemesanan tempat) secara online dan real-time tanpa harus mengunjungi lokasi tempat yang akan disewa. 

3.	Para pemilik jasa persewaan tempat dapat meng-iklankan usahanya ke masyarakat umum dengan informasi yang lengkap di website PlaceforU.com.

4.	Para pemilik jasa persewaan dapat mengatur administrasi keuangan ataupun manajemen pengelolaan pesanan pelanggannya. 

D. Fitur
Fitur – fitur yang akan disediakan oleh “Place for U” adalah sebagai berikut:

1. Mengelola profil / informasi tempat
   - Menuliskan informasi tempat

   - Memperbarui informasi tempat

   - Menghapus informasi tempat

   - Melihat / mencari  informasi tempat
2. Mengelola penyewaan tempat
   - Menyewa tempat
  
   - Melakukan konfirmasi penyewaan 
   
   - Membatalkan penyewaan

   - Menghapus daftar penyewaan tempat

   - Melihat daftar penyewaan tempat

   - Mengubah data penyewaan tempat
3. Mengelola administasi penyewaan
   - Melihat administrasi penyewaan

   - Mengubah administrasi penyewaan

   - Menambah administrasi penyewaan

   - Menghapus administrasi penyewaan

   - Melakukan konfirmasi pembayaran sewa
4. Mengelola akun
   - Menambah akun user baru

   - Mengubah akun user

   - Mengubah akun user (milik sendiri)

   - Melihat semua akun user

   - Melihat akun user (milik sendiri)

   - Menghapus akun user

   - Melakukan registrasi akun

   - Melakukan konfirmasi registrasi akun
5. Melakukan Login

6. Melakukan Logout